\textbf{Rete Convoluzionale per Image Deblurring}

### 2025-06-18 docs/paper.tex
aggiornato documento

Il training set utilizzato consiste quindi in un sottoinsieme degli esempi di RSBlur, composto da 2500 immagini per il training set (di cui il 15\% è dedicato alla validazione) e 1000 per il test set. Sono stati prodotti diversi sottoinsiemi di RSBlur (con un numero di immagini
simile se non uguale a quelli citati in precedenza), compreso uno a risoluzione più bassa dell'originale, ottenuto tramite la funzione \texttt{resize(...)}\footnote{\url{https://docs.opencv.org/3.4/da/d54/group__imgproc__transform.html}} di OpenCV.
La versione finale consiste in un training set di 2755 esempi e un test set di 1000 esempi, ottenuto tramite crop delle immagini originale per riportare tutte le immagini alla stessa dimensione (invece che \texttt{resize} di OpenCV che interpola).

@@

    \vspace{3pt}
    \hrule
    \vspace{3pt}
    \caption{roba}
  \end{mdframed}
  \label{foto_esempio}
\end{figure*}

>>>>

Il training set utilizzato consiste quindi in un sottoinsieme degli esempi di RSBlur, che comprende un totale di 11857 coppie di immagini. Sono stati prodotti diversi sottoinsiemi di RSBlur, compreso uno a risoluzione più bassa dell'originale, ottenuto tramite la funzione \texttt{resize(...)}\footnote{\url{https://docs.opencv.org/3.4/da/d54/group__imgproc__transform.html}} di OpenCV,
ma la versione finale consiste in un training set di 2755 esempi e un test set di 1000 esempi, ottenuto tramite crop delle immagini originale per riportare tutte le immagini alla stessa dimensione (invece che \texttt{resize} di OpenCV che interpola).

@@

    \vspace{3pt}
    \hrule
    \vspace{3pt}
    \caption{
      Una serie di immagini prodotte dal modello: nella prima colonna è presente l'immmagine originale (sfocata), nella seconda l'output della rete,
      e nella terza il residuo che viene sommato all'immagine originale per ottenere la versione nitida, 
      il cui valore dei pixel è stato raddoppiato in modo da rendere più visibili le zone interessate dalla correzione dell'immagine
    }
  \end{mdframed}
  \label{foto_esempio}
\end{figure*}
